1.2. Проверки, указанные в п. 1.1, основаны на ключевых требованиях GDPR при обработке персональных данных пользователей, а  так же на основных принципах регламента : законности, справедливости, прозрачности, точности, ограничения по времени хранения и цели, целостности, конфиденциальности и подотчетности.
Результаты формируются на основе автоматического анализа с помощью различных проверок веб-сайта на куки, данные в локал и сессионом хранилищах, отправке куки на другие страницы, а также полей на веб страницах, количество которых должно быть минимальным и обоснованным, а также давать пользователю право дать согласие на обработку его данных и получение почтовой рассылки. 
Положительный результат проверки не должен восприниматься как гарантия того, что сайт соответствует всем требованиям GDPR. 
Отрицательный результат свидетельствует лишь о возможно-существующих проблемах, согласно указанным статьям регламента, и дает рекомендации к исправлению недочетов и улучшению безопасности в работе сайта.